# みんなの攻略情報 Unity導入手順

## 1. みんなの攻略情報 Unity Plugin

みんなの攻略情報 Unity Pluginは、C#から実行可能なSDKとして提供しております。

### 1-1. 動作環境
 * Unity 4.2.0(4.2.04f) 以降
 * iOS 6.0 以降
 * Android 4.2.2 以降

### 1-2. 用語
 * **"シーン"**  
本プロジェクトでは表示する攻略情報の各クエスト、ステージ、イベント等を「シーン」と呼称します。

* **"ページ"**  
貴社アプリの攻略情報を呼び出す画面の単位を「ページ」と呼称します。

## 2. SDKのダウンロード

準備中

## 3. プロジェクトへの導入

UnityPackageファイルをプロジェクトへインポートして下さい。

 [Unityプロジェクトのインポート](http://docs.unity3d.com/ja/current/Manual/HOWTO-exportpackage.html)

### 各OS毎の設定
* [iOSプロジェクトの設定](./ios/README.md)
* [Androidプロジェクトの設定](./android/README.md)

## 4. SDK機能の実装

C#スクリプトに定義した関数名からSDK機能の呼び出しを行います。

### 4-1. アプリ起動時

**アプリケーションの起動時** にクライアントID・アプリケーションIDを設定する実装を行ってください。  
各種IDは弊社より別途（ヒアリングシート等で）ご連絡致します。

[実装例]

```c#
Orca.Configure(
  "86b8094d44c175850b18ec31eb9adf71", // クライアントID
  "d1d1b00e741d2417a4a1f55b1eda5bed"  // アプリケーションID
);
```

|パラメータ|内容|必須|備考|
|:------|:------|:------|:------|
|第１引数|クライアントID|必須|弊社で発行しご連絡致します。<br/>|
|第２引数|アプリケーションID|必須|弊社で発行しご連絡致します。<br/>※ iOSとAndroid共通で利用可能|


### 4-2. 攻略情報フロートアイコン表示要求

貴社アプリ画面上に**攻略情報フロートアイコン**を表示したいタイミングで実行するよう実装を行ってください。  
ページID、シーンIDは弊社より別途（ヒアリングシート等で）ご連絡致します。  
ページIDの指定は任意です。ページIDを指定しない場合は以下の機能が行えません。  
・ページ単位での攻略情報の表示数等の集計  
・ページ単位でのフロートアイコンの変更  

[実装例]

```c#
Orca.ShowFloatIcon(
  "d4dc9737ecb40d25d1bc5b8a1f7798d4", // ページID
  "65928b3ceeb3e9cb24d917e5532ad332|afc4a607d40edbe7c51853ac3af0910f",  // シーンID（攻略情報が複数ある場合の例）
  "レベル1",                           // ユーザレベル
  "15",                                // ユーザ経験値
  "勇者",                              // ユーザ設定キャラ
  "{'OptionalData':{'puid':'1234','pname':'山田太郎','level':'レベル1', ・・・ }}" // 任意項目
);
```

[実装例（配信制御を利用しない場合）]

```c#
Orca.ShowFloatIcon(
  "d4dc9737ecb40d25d1bc5b8a1f7798d4",  // ページID
  "65928b3ceeb3e9cb24d917e5532ad332",  // シーンID（攻略情報が1つだけの場合の例）
  "",                                  // ユーザレベル
  "",                                  // ユーザ経験値
  "",                                  // ユーザ設定キャラ
  ""                                   // 任意項目
);
```

#### 攻略情報フロートアイコンの表示を切り替える

貴社アプリの画面切り替え等のタイミングで、呼び出し地点のページID・シーンIDを指定し
「4-2. 攻略情報フロートアイコン表示要求」を実行してください。
既に表示中の攻略情報フロートアイコンを破棄し、新たにフロートアイコンを表示します。

#### 攻略情報フロートアイコンのデザインを設定する

ヒアリングシート等で、各ページでご使用するアイコンデザイン、サイズ、画像をお伺いの上、配信システムに登録致します。

#### 攻略情報フロートアイコンを非表示にする

一度呼び出した攻略情報フロートアイコンを非表示にするには、シーンIDを指定しない状態で
「4-2. 攻略情報フロートアイコン表示要求」を実行してください。

[実装例（フロートアイコンを非表示）]

```c#
Orca.ShowFloatIcon(
  "d4dc9737ecb40d25d1bc5b8a1f7798d4",  // ページID
  "",                                  // シーンID（指定なし）
  "",                                  // ユーザレベル
  "",                                  // ユーザ経験値
  "",                                  // ユーザ設定キャラ
  ""                                   // 任意項目
);
```

|パラメータ|内容|必須|備考|
|:------|:------|:------|:------|
|第１引数|ページID|任意|弊社で発行しご連絡致します。<br/>※ iOSとAndroid共通で利用可能|
|第２引数|シーンID|任意|弊社で発行しご連絡致します。<br/>複数取得の場合は、" &#124; "区切りで設定（20個まで）<br/>指定なしの場合、表示中の攻略情報フロートアイコンを非表示にします。<br/>※ iOSとAndroid共通で利用可能|
|第３引数|ユーザレベル|任意|ユーザレベルで配信制御を行う場合は設定してください。<br/>（設定しない場合は空文字を設定）|
|第４引数|ユーザ経験値|任意|ユーザ経験値で配信制御を行う場合は設定してください。<br/>（設定しない場合は空文字を設定）|
|第５引数|ユーザ設定キャラ|任意|ユーザ設定キャラで配信制御を行う場合は設定してください。<br/>（設定しない場合は空文字を設定）|
|第６引数|任意項目|任意|任意項目をJSON形式にて設定して下さい。 <br/>（設定しない場合は空文字を設定）|

【任意項目について】  
設定可能な任意項目は下記をご覧ください。  
任意項目は下記以外にも追加可能です。追加を希望する場合は、別途ご相談下さい。  
任意項目にマルチバイト文字を使用する場合、スクリプトファイルの文字コードをUTF-8(BOM付き)に変更して下さい。

|任意項目名|key|設定内容|
|:------|:------|:------|
|ユーザID|puid   |ゲーム内のユーザIDを設定|
|ユーザ名|pname  |ゲーム内のユーザ名称を設定|
|対戦ボスキャラ名|bchar  |ゲーム内のボスキャラ名称を設定|
|レベル(ランク)|level  |ユーザのレベル数値または名称を設定|
|経験値|exp  |ユーザの経験値数値または名称を設定|
|設定キャラクタ名|char  |設定しているキャラクタ名を設定|
|HP|hp  |キャラクタのHP数値または名称を設定|
|スタミナ|stm  |キャラクタのスタミナ数値または名称を設定|
|攻撃力|power  |キャラクタの攻撃力数値または名称を設定|
|利用もしくは設定装備/武器関連名|item  |キャラクタの装備・武器などの名称を設定|

※各項目は最大128桁まで設定可能です。  

### 4-3. アプリ離脱時と復帰時

アプリ離脱時と復帰時に、攻略情報フロートアイコン表示／非表示を制御します。

離脱時、復帰時にSDKを呼び出す実装を行ってください。

[実装例]

```c#
void OnApplicationPause (bool pauseStatus)
{
  if (pauseStatus) {
    Orca.Pause(); // 離脱時処理の呼び出し
  } else {
    Orca.Resume(); // 復帰時処理の呼び出し
  }
}
```

## 5. SDK導入後のテスト

### 5-1. 確認事項

マーケットへの申請までに、SDKを導入した状態でテストを行い、アプリケーションの動作に問題がないことを確認してください。

1. テスト用端末にて対象アプリを起動
1. **攻略情報** を呼び出す地点(シーンまたはステージ)まで画面遷移する
1. **フロートアイコン** を表示する
1. **フロートアイコン** をタップして攻略情報を表示する
1. **攻略情報** を閉じる

弊社へテスト実行時間をお伝えください。正常にSDK機能が動作しているかログ等で確認致します。  
弊社側の確認にて問題がなければテスト完了となります。

### 5-2. デバッグモードについて

テスト時の確認等の為にデバッグモードをご用意しております。

【デバッグモードの動作】

* 配信制御は行われず、サンプルサイト及びサンプル動画が配信されます。  
* 開発環境の標準出力にログが出力されます。

|デバッグモードシーン|シーンID|
|:------|:------|
|シーン1|fc7f24abc577f37d44b6fb0095dcd976|
|シーン2|aee4857751950eee5441057d436e506a|
|シーン3|ea0a160b2a496c33efe0c9511f61b34f|
|シーン4|c0f7d3256b91dc80faab2d0ca34696e6|
|シーン5|a3c9cc0625a56a2f9abb1400f2e17f80|
|シーン6|46d8ca247c7cdd3f81c0649b1bc3c2fc|
|シーン7|f576372b68c175cb52730f05a510eb86|
|シーン8|3ae0fa5850a7ef180b56617f271124a7|
|シーン9|a353d25ddc95549b6bb848fbf6401510|
|シーン10|a63b500d519653e2306c77213ef91eb9|

テスト完了後は、弊社にてデバッグモードを解除し運用モードとなります。

----

SDK導入に関してお困りの際は、下記のメール宛先にお問い合わせください。

問い合わせ先：z-mediadev@cyber-z.co.jp
